---
ShowToc: true
copy_mark: copied
date: 2026-08-14
title: OneDrive बैकअप सेवा
---

OneDrive Microsoft द्वारा प्रदान की गई एक क्लाउड स्टोरेज सेवा है। आपके बैकअप डेटा आपके अपने क्लाउड ड्राइव पर संग्रहीत होते हैं, जिससे आप अपने डेटा पर पूर्ण नियंत्रण रखते हैं।

चूँकि यह एक क्लाउड बैकअप सेवा है, अप्रत्याशित घटना होने पर भी यह मदद कर सकती है। यदि आपका डिवाइस खो जाए, क्षतिग्रस्त हो जाए, या स्थानीय डेटा हटा दिया जाए, तब भी आप OneDrive में संग्रहीत बैकअप से अपना डेटा पुनर्स्थापित कर सकते हैं।

# साइन इन कैसे करें

ऐप की सेटिंग पेज खोलें, **OneDrive** टैब पर जाएँ और साइन इन पर टैप करें। साइन इन के बाद ऐप आपके OneDrive में **/Apps/Lite Writer** पथ पर एक फ़ोल्डर बनाता है और बैकअप डेटा वहीं संग्रहीत करता है।
